# Share It - сервис для шеринга вещей

Share It - это веб-приложение, предназначенное для обмена и совместного использования различных вещей между пользователями. Платформа позволяет людям делиться своими вещами, которые они могут предоставлять другим пользователям в аренду или бесплатно.

## Технологический стек

Проект Share It разработан с использованием следующих технологий и инструментов:

- Java 11 с использованием фреймворка Spring Boot для разработки серверной части приложения.
- Hibernate - ORM (Object-Relational Mapping) фреймворк для работы с базой данных.
- Maven - инструмент для управления зависимостями и сборки проекта.
- PostgresSQL - реляционная база данных, используемая для хранения данных приложения.
- Docker - программное обеспечение для автоматизации развёртывания в средах с поддержкой контейнеризации, контейнеризатор приложений.

- Swagger - библиотека для создании документации (доступна по адресу `http://localhost:8080/swagger-ui` после запуска приложения)

## Микросервисная архитектура

Приложение состоит из 2 основных модулей:
- Gateway - часть приложения, с которой непосредственно работают пользователи.  В нём выполняется вся валидация запросов — некорректные исключаются.
- Server - основная часть приложения, в которую передается запрос после валидации в Gateway, которое делает всю реальную работу — в том числе обращается к базе данных.

## Установка и запуск проекта

### 1 вариант:
Необходимо настроенная система виртуализации, установленный Docker Desktop(скачать и установить можно с официального сайта https://www.docker.com/products/docker-desktop/)

1. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину:
   ```
   git clone https://github.com/SergeyBespalyy/java-shareit.git
   ```
2. Запустите коммандную строку и перейдите в коррень директории с проектом.
3. Введите следующую команду, которая подготовит и запустит приложение на вашей локальной машине
   ```
   $  docker-compose up
   ```
4. Приложение будет запущено на порту 8080. Вы можете открыть свой веб-браузер и перейти по адресу `http://localhost:8080`, чтобы получить доступ к приложению Share It.
5. Спсиок доступных эндпоинтов предоставлен ниже или можно ознакомиться в документации `http://localhost:8080/swagger-ui`.


### 2 вариант:

1. Установите Java Development Kit (JDK) версии 11 или выше, если у вас его еще нет.
2. Установите PostgreSQL и создайте базу данных для проекта.
3. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину:

   ```
   git clone https://github.com/SergeyBespalyy/java-shareit.git
   ```

4. Откройте проект в вашей любимой интегрированной среде разработки (IDE).
5. Настройте файл `application.properties`, расположенный в директории `src/main/resources`, чтобы указать данные для подключения к вашей базе данных PostgreSQL.
6. Запустите приложение, выполнив следующую команду в корневой директории проекта:

   ```
   mvn spring-boot:run
   ```

7. Приложение будет запущено на порту 8080. Вы можете открыть свой веб-браузер и перейти по адресу `http://localhost:8080`, чтобы получить доступ к приложению Share It.
8. Список доступных эндпоинтов предоставлен ниже или можно ознакомиться в документации `http://localhost:8080/swagger-ui`.


Эндпоинты
---
- /bookings/ -  добавляет запрос на бронирование вещи.
- /bookings/{bookingId} - обновляет статус бронирования. Подтверждение или отклонение запроса на бронирование.
- /bookings/{bookingId} -  Получение данных о конкретном бронировании (включая его статус).
- /bookings?state={state} Получение списка всех бронирований текущего пользователя.
- /bookings/owner?state={state} - Получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя.
---
- /items/{id} -  получать данные вещи по идентификатору
- /items/ -  получать данные всех вещей
- /items/ -  добавлять вещь в память
- /items/{id} - обновление вещи по id
- /items/{id} - удаление вещи по id
- /items/{itemId}/comment - Добавление отзывов  на вещь после того, как взяли её в аренду
---
- /requests - добавить новый запрос вещи. Основная часть запроса — текст запроса, где пользователь описывает, какая именно вещь ему нужна
- /requests — получить список своих запросов вместе с данными об ответах на них.
- /requests/all?from={from}&size={size} — получить список запросов, созданных другими пользователями.
- /requests/{requestId} — получить данные об одном конкретном запросе вместе с данными об ответах на него в том же формате,
---
- GET /users/{id} -  получать пользователя по идентификатору
- GET /users/ -  получать всех пользователей
- POST /users/ -  добавлять пользователя в память
- PATCH /users/{id} - обновление пользователя по id
- DELETE  /users/{id} - удаление пользователя по id

---
Автор: Беспалый Сергей
